بندگان خدا عبادالله، ای ابا عبادالله، ای پدر بندگان خدا، و فرمود نبی ذکر علی‌ان عباده، نام علی را بردند عبادت انشاالله شفی هممون باشند مولا علی علیه السلام.
شما شنونده شبکه رادیویی معارف هستید و داریم به ساعت شانزده و سی دقیقه می‌رسیم، برای بیداری، صحبت‌های دکیر رئیم‌پور از قدی و تعابی از رد زهرها سلام‌اللاله‌ای‌ها از ارزش‌های بشری، موضوع صحبت‌هایشان است به مدت سی دقیقه.
مهم توطئه‌ها این شایعه‌سازی‌هایی که الان متعارف است، باید ملت ما با بیداری این توطئه‌ها را کنیم.
امضا کند.
دشمن امروز اهداف قد را سریع بیان می‌کند، می‌گویند که با بیداری مخالفند و می‌خواهند او را در هم رسوبند.
برای بیداری.
سلای بیداری
سرای امیرم
شکوه جاویدی، دیار دیرین، شکوه جاویدی، شکوه جاویدی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، ایام استفاده‌مهٔ زهراسلام‌العالی‌ها است، تعابیری از عذرت زهراسلام‌العالی‌ها در روایتی نقل می‌شود که ایشان دارند توضیح می‌دهند ارزش‌هایی را به بشر توصیه فرمود و چراغ، این چراغ‌های مهم است.
اولا اینکه خداوند با بشر سخن گفت و فرمان داد، این نکته‌ی فوق‌العاده مهم است.
در حوزهٔ الهیات، خداشناسی و انسان‌شناسی، دست کمی معنا را که در این نوع انسان‌شناسی، انسان لیاقت خطاب خداوند را دارد.
انسان چنان ظرفیتی خداوند درش قرار داده که می‌تواند مخاطب خداوند قرار بگیرد.
هم خطاب عام از طریق عقل و فطرت از درون خداوند با همه مدام هر روز و هر شب مشغول گفتن است.
و شنیدن، صدای ما را می‌شنود.
و با ما حرف می‌زند.
او نفس لوامه که به تعبیر امروزی‌ها وجدان می‌شمی‌گوید، یکی از صداهایی است که خداوند از طریق عقل بشر و فطرت او با او مناجات می‌کند.
ناجاهم‌الله، همطور که ما با خدا نجوا و مناجات داریم، خداوند هم با ما نجوا می‌کند.
این تعبیری است از عزت اعمیر علی‌السلام.
او صدایی که به شما مدام می‌گوید که چه بکن و چه نکن و خیلی مطابق است با فرامین انبیاه و شریعت الهی، او صدا، صدای خداست.
خداوند با کسانی که اهل مناجات و با او هستند، با عقلشان و از طریق عقلشان با آنها مناجات می‌کند.
هم تو با خدا سخن می‌گویم، خدا با تو.
اما در این حال یک کلام و رسولان بیرونی هم فرستاد که،
اولاً یک وقت اشتباها صداهای خداوند عوضی نگیری و ثانیاً هم مطمئن بشوی که این صدا صدای خداست و هم اینکه تن تو را با این مسیر خداوند که مسیر حق و رشد است باید ارزش‌ها آشنا بکند.
هم باید و نبایدهای اخلاقی هم باید و نبایدهای عملی که بهش می‌گویند واجب و حرام شرعی.
اینها را با انسان در میان گذاشت.
پس اولاً خداوند با بشر سخن می‌گوید برخلاف کسانی که معتقدند یک عالم بی‌حساب و کتاب اول و آخری ندارد و نیست در کار.
باطنی ندارد هرچه هست همین ظاهر است و انسان همین جسم است و قرائز و حواشی او و همین چند دهه.
پیام رسید که نه شما تا ابد هستید، ابدی هستید. شما این جسم نیستید.
این جسم شما نیست. این در اختیار شماست. با این جسم روح شما باید رو به بالا حرکت کند.
با ایمان روح‌تان را تقویت کنید، به ما می‌گویند با ایمان، با معرفت و ایمان روح‌مان را تقویت کنیم و با عمل صالح از طریق این بدن در دنیا بیاییم بالا رشد کنیم.
دوم اینکه حضرت زهرا صلام‌الله علیه‌ها برای این احکام علت ذکر می‌کند.
مثل می‌فرماند که خداوند ان‌الله جعل الایمان، خداوند ایمان را به شما توصیه کرد و هدیه داد، امکان ایمان آوردن را به شما داد. برید چه؟ تتهیرا لکم من از شرک تا شما از شرک پاک بشید.
راه رهایی از شرک یعنی چند قطبی دیدن هستی.
نه تک قطبی به توحیدی دیدن.
و چند جانب‌هایش بودن، هر لحظه دنبال یک خدای ساختگی راه افتادن و بین این همه ارباب متفرق خدایان پراکنده گیر افتادن، زجر کشیدن، زجر دادن، نفهمیدن، نفهماندن.
برای که خلاص بشوید راهش ایمان است.
برابرین ایمان فایده‌ی ایمان دارد ذکر می‌شود اینجا.
که فایده‌ی ایمان رهایی از شرک.
یا می‌فرمد که وصلات تنزیهن لکم من الکبر.
یک راه حلیم، یک دارویم، درمانیم در اختیاراتم گذشته خداوند به نام نماز و دعا ارتباط با خداوند.
در برابر او، در محضر او خم شدن، به خاک افتادن، سجده کردن.
چون آلوده‌ایم، نجسیم به نجاست کبر، برای رهایی از این نجاست، برای انسان شدن.
خوب است حضرت فاطمه صلام‌الله علیه‌ها دارند می‌گویند چه دیگر هم هست قضیه‌ای؟
چرا مثلاً خدمت و احترام به پدر و مادر لازم شد؟
چرا ارتباط با خویشاوندان؟ چرا چی؟ چرا چی؟ جهاد چرا؟ حکومت چرا؟ امامت چرا؟ پریز از ربا از، نمی‌دانم، مفاسد فلان؟ نا.
هر کدام علتشم ذکر می‌شود.
این نکته دوم این است که احکام الهی، پیام خداوند، دین، به این فرهنگی که شما در این تشکلا مشغول شناخت و تبلیغش هستید برای خودتان این مأموریت مقدس را تعریف کردید که یک مأموریت معرفتی عقلی است، یک مأموریت ایمانی اخلاقی است، یک مأموریت مصلحانه اجتماعی است، یک مأموریت اصلاح سیاسی است، همه اینا هست.
به ما و شما دارند توضیح می‌دهند که تمام این ارزش‌ها و احکام علت دارند.
ما هم‌طوری قوره‌کشی نشده که می‌بینیم گلپوچ کردیم گفتیم حالا این واجب باشد او حرام، اگر نه ممکن بود به عکس باشد.
این تفکر مثلاً اشعری که در اکثر برادران مسلمان و اهل سنت حاکم‌حکمه‌خان توحید و قدرت خداوند را اثبات کنند، متوجه گاهی نیستند که عدالت و حکمت خدا را زیر سوال می‌برد.
یا از آن طرف جریانی که از قدیم به نام عقل‌گرایی اعتضالی معتضله مطرح بودند و پرشن‌فکری به اصطلاح عقل‌گرای اسلامی که گاهی تو حد افراط می‌افتاد،
خواستند حکمت و عدالت خدا را اثبات کنند و اینکه بگویند همه‌ی احکام علت دارد، اون‌وقت عدم نیاز به پیامبران هم کمکم بینش اثبات مخاص بشود که قابل اثبات نبود.
که آه اگر همه چی را ما عقل بشر می‌فهمند و کافی است چرا پس هم بیاستند آمدند؟
این یک سوال که معتضله در پاسخش فرو ماندند، یک سوالم اینکه اگر این احکام و ارزش‌ها علت دارد،
علت ندارد و هرچی هرچی است، هرکی هرکی است، هر چیزی می‌توانست علت هر چیزی باشد،
اصلاً خداوند به علت اینا و به آثار این احکام نظر نداشته، می‌خواستد ببیند کی متعبد است؟
گفتم و می‌گوییم الف واجب به حرام، دیگر نپرس چرا الف واجب شد به چرا حرام شد، همه‌جوری اصلاً، فرض کن همه‌جوری.
یعنی ما ممکن بود بگوییم به واجب علت فرام، لازم فرقی نمی‌کرد، می‌شد.
این هم دیدگاه اشاعر انحراف اشاری، دیدگاه علت بدگی که از جان داری فرموش از فاطمه سلام‌الله علیه‌ها ذکر می‌شود،
این است که همه‌ی احکام الهی در حوزه‌ی فعل و در حوزه‌ی خلق، یعنی هم اعمال هم اخلاق،
آنچه که گفتند باید یا می‌گویند لازم است، واجبه، مستحقه، به خاطر آثارش است، یه آثار واقعی دارد.
اگر چه‌جا را گفتند نکنید، نباید، حرامه، مکروهه، این بخاطر آثارش است.
اینا آثار بد می‌گذارند در زندگی ابدی انسان، در دنیا و آخرت، آنها آثار خوب می‌گذارند.
اینا به تکامل انسان کمک می‌کنند، اینا به تکامل انسان صدمه می‌زنند.
و آنها توصیه شده، از آنها پرهیز داده شده، همین‌طوری نبوده که می‌توانستند جا به جا بشوند.
مثلا آقا ازدواج خوب است، ازدواج عاری است، ازدواج نه.
ممکن است بگویید آقا اسماش و حسن عوض کنید و بگویید الف به بد جا به جا کنید.
نه، واقعاً ازدواج در تکامل اثر دارد، زنا ضد تکامل است.
بیع معامله عاری، ربا نه، علتش است، هم نشان می‌کنند.
ولی از آن بگویند خدا سلاط را واجب کرد دعا و نماز را که روزی چند ساعت یک بار در برابر خداوند،
حاضر بشوید در محضر خدا با خدا سخن بگویید و سخن خدا را بشنوید و دوباره تجدید عهد کنید.
رئیس ماشین روح شما باید هر چند ساعت بنزین بزند و علا کم می‌آورد.
بین هر دو نماز، می‌گویی چند ساعت فاصله است؟ از این نماز تا او نماز خودم را حفظ کنم.
از مسیر انسانیت، از مسیر خدا خارج نشویم.
باز تا نماز بعدی که، یک کاری نکنم نماز بعدی باز می‌روم با همه، تو همه محضر همه حرف‌ها را می‌خواهم بزنم، بعداً شرمنده نشویم.
اینکه آقا چرا خوب نماز، خوب است دیگر یک بارش دیگر چرا همه‌هایش تکرار؟ مثل که یک بار بزنده دیگر چرا تکرار؟ غذا خوب است دیگر یک بار بخور؟ هوا خوب است، یک نفس بکشی. آقا دائم باید تنفس کند.
ای آقا کار تکراری، همه‌هایش نفس، نفس، نفس، پشت نفس. این سوال چه قدرت احمقان است؟
ایام که بگویی آقا، هی نماز و نماز و نماز، هی روزه و هی جوزه و هی هر روز، آقا بگوییم هم آنقدر، آن‌ها نیاز روح ما است، اینا هم نیاز جسم است، نیاز جسم را پذیرفتی تکرارشان، نیاز روح را نمی‌پذیری؟
این نکته که یک انسان لیاقت خطاب شدن از طرف خداوند را دارد، یک انسان‌شناسی حضرت فاطمه صلام‌العلیه‌ها اسلامی، دو، خداوند با انسان گفتگو کرده و به او راه‌حل نشان داده، می‌کند می‌خواهی بیایی پیش ما؟ اینجوری بیا، از این مسیر بیا، از او مسیرها نرو.
سه، گفته این احکام، این شریعت و ارزش‌ها اینا منطق دارند.
دارد، علت دارد، توضیح دارد.
چهار، برای انسان خداوند ارزش قائل است و این توضیح می‌دبرد.
با انسان سخن می‌گوییم.
یعنی به انسان قدرت تشخیص مصلحت خودش را دادیم.
اما این تشخیص مصلحت بدون کمک انبیاه نمی‌شود، کافی نیست.
یک چیزایی کلی را گاهی تشخیص می‌دهی، اما مسیر درست نمی‌تواند بدون دین تشخیص می‌کند.
عقل را بهت دادیم، عقل مکفی از دین نیست که به جای دین باشد.
چنان‌که دین وحی می‌آید به جای عقل که نمی‌آید وحی می‌آید به عقل تو کمک کند درست و درستر مسائل را بفرد.
به ایمان بیایی. خب حالا حضرت فاطمه صلی‌الله علیه و حام می‌فرماند که سؤال ایمان، فایده‌ی ایمان چی است؟
می‌فرماند ایمان او چیزی است که طوری از شرک رها می‌کند.
سؤال، نماز بروی چه؟ فایده‌اش چیست؟ فرماند، فایده‌اش این است که تو را از که می‌کند؟
تو تا روزی چند بر رو خاک نیفتی، تضرع نکنی، توهم برات می‌دارد، فکر می‌کنی مرکز عالمی.
تو یک لحظه داری می‌فرماند کفر سه تا پایه اصلی دارد، حرص و حسد و کبر.
حرص یعنی همه‌چی، همه‌چی می‌خواهم همه‌چی مال من باید بشود.
حسد یعنی هیچ کسی دیگر هیچی نباید داشته باشد.
کبر یعنی من مرکز عالمم.
همه چیز و همه کس و همه‌ی آلم باید خودش را با من وفق بدهد.
من رئیس کلیم.
فرمان، نماز شما را از اینا، از این نکبت و بلاهت نجات می‌دهد.
از این توهم می‌آورد بیرون.
واقعاً وقتی که موحد شدی، دیگر نه هریسی، یعنی دزدی، مال مردم خوری، رشوه، اختلاس، خیانت ناموسی، حق‌کشی، قصف و اموال، اینا همه بخاطر حرصه دیگر، اینا نیست دیگر.
اگر حسد نبود، از شادی دیگران رنج نمی‌بری، دشمن کسی نمی‌شوی.
اتفاقاً هرگز هر جای رشد امکانات بداشته باشد و رشد کنی، تو لذت می‌بری.
اخلاق و انسانیت می‌فهمی چیل.
و اگر کبر رفت کنار، تو می‌فهمی مرکز عالم خداست، نه تو.
خود تو به او مرکز، به او قطب، قطب‌نمای تو به او قطب تنظیم می‌شود و نجات پیدا می‌کنی، رشد می‌کنی.
ولی اگر مرکز خودت باشی، مرکز قطب‌نما همه شایی به خودت اشاره می‌کند.
تو به هر طرف بروی، باید برگردی بیسم تو خودت.
چون مرکز توی دیگر.
وقتی تو شدی مرکز، اصلاً حرکت نمی‌کنی.
اگر قطب‌نما هدف می‌گی نباید نشان بدهد.
اگر قطب‌نما همش به سمت خود من باشد، معنی شود که قطب، قطب کامل، هدف مطلق خودمم، یعنی همین‌جایی که هستمم، تو کجا می‌خواهی بروی؟ بیخورد.
همین‌جا باش.
کی برای باعث می‌شود، ما تکامل پیدا نکنیم.
همون در جا بزنیم تا وقت‌مان، فرصت‌مان تمام بشود.
خب اینا فرمایش‌ها تا از تفاطمه سلام‌العلیه‌های.
می‌گویند برای شما توجه می‌دهیم، منطق دارد این دین.
هر حکمی دادن منطق دارد.
البته اینجا یک توهم به پیش نیاد.
بعضی‌ها فکر می‌کنند همه‌ی احکام فقط علت دنیوی و مادی دارد.
نه.
اما از دنیا و آخرت است.
معنوی و مادی هر دو شود.
دو، توهم می‌کند که ما همه‌ی علت همه‌ی احکام را می‌دانیم یا می‌توانیم بدانیم.
این هم توهم است.
بله تمام احکام ما ممکن است بخشی از فلسفه‌ی این احکام را بدانیم.
اصول فقرم تعبیر می‌کنند تو کلامم می‌گویند نگید علت احکام را می‌دانیم بگید حکمت احکام را می‌دانیم.
حکمتش را می‌دانیم یعنی خب خیلی از فواحش را می‌دانیم.
اما علتش را که واقعا فقط این است که دریشه است و اشراف کامل او را نگهید برای که ما نمی‌دانیم، بسا یک کاری را انجام می‌دهی بخشی از فوایدش را می‌فهمیم، پس ببینیم سه تا دیدگاه است، چهار تا دیدگاه است، یکی این دیدگاه که اصلاً کاری خود را حساب کتاب ندارد، دستور داده چون می‌خواسته دستور بدهد که ما را امتحان کند، ممکن بود بگیر قابل کله برویم تو دیوار، ممکن بود
تفکر اشعری، نوع مدرن غربی مادیش مثلاً پزیتیویزم است یا مکاتب قراردادی که آقا ارزش‌ها و احکام کنند قرار دادند، هیچ اثر واقعی ندارند، قرارداد می‌کنند یک جایی خانواده خوب است یک جایی قرارداد می‌کنند فحشا خوب است، شما اسم می‌شوید و نذار فحشا، او خوب است، خانواده بد است یک جا قرارداد می‌کنند همجنس، یک جا قرارداد می‌کنند غیرهم‌جنسی، ما فرقی با هم ن
دارند، این منطق مادی غلط است، نیست که همه چیز با همه چیز مساوی است، این دیگر این است اخلاق مفت است حرف مفت، تفکر نظریه یک را حضرت زهران دارند در این عبارت گرد می‌کنند، آنان که می‌کنند، شما دقت کنید، شما مگنی کوزی فرنگی دینی کار نمی‌کنید، می‌خواهید آنها را بفهمید و بفهمانید، چهار شیوه برای چهار تا تعریف از دین و احکام دینه مواظب باشید، او سه
این اصل اول، خط اول چه بود انحرافی؟ که آخا اصلاً این اعمال و اخلاقیات و اینا با همدیگر هیچ فرق واقعی، تفاوت واقعی ندارند، اینا قراردادی، حالا اگر تو دینی هستی، قرارداد الهی، خدا گفته، بشری، اگر بی‌دینی، می‌گویی قرارداد اجتماعی است، ولی تو ما رسم این، بعداً یک رسم عوض می‌شود، تو او جامه یک رسم می‌دهی، همه‌ی رسما خوبند، درستند.
به رسومات، به قراردادها، به توافق‌ها، عرف‌ها، سنت‌ها اینا عمل کن، اگر هم عوض شد، او بعدی‌اش باز خوب است، والا خوب و بد قطعی ثابت استدلالی نداریم، هر چیز خوبی ممکن است بد بشود از نظر تو، بد از نظر یک خوبه، نظر او خوبه هم، جدا از نظر من و تو هم معیاری وجود ندارد که او حالا جدا از نظر بنده و نظر شما، بالاخره این سم مضر یا غذای مفید است.
همه چیز که به نظر من و تو نیست که....
این وجه اول، چه الهیش چه الهادیش، وجه دوم دین‌شناسی از نوع دوم که عنوان انحرافی و غلط دیدگاه‌هایی است که به نام دیدگاه‌های روشن‌فکری مذهبی، دینی‌گاهی، نواندیشی دینی مطرح می‌شود، می‌گویند مثلاً شروع شمگاهی نسبت می‌دهد به معتضله و اینا که آقا ما دین داریم و وحی هم قبول داریم ولی خدا خلق کرد و رفت جهان را و ما، حالا اشاعه‌ام به یک شکل دیگر این را گفت
حالا همه چیز فقط تابع تشکش ماست و ما همه چیز را به طور مطلق می‌توانیم تشکش بدهیم.
ما سوالات بی‌جوابی پیش می‌آید توی منطقی آقا، ای همه اوقلا و فلسوفان عالم سر ابتدایی‌ترین مسائل اختلاف می‌کنند، ای همه مکاتب همه جای دنیا، اصلاً اصل اینکه شناخت یعنی چه، علم چه؟
تضادها و بحث‌ها شروع می‌شوند، چه‌طور می‌گوید عقل کافی است؟ یک حرف بزن که تمام فلسوفان عالم او را قبول دارند، نیست، حتی اینکه ما وجود داریم، حتی چه برسید که می‌گوید خدا هست، همه چی اختلافی است، پس عقل کافی نیست، کمک می‌خواهد.
و بعد اینکه ما، بله ما احکام علت دارند، اما مثل معتضله بعضی از معتضله ما نمی‌گوییم که آقا ما به تمام علت‌های همه‌ی احکام هممون چی احاطه داریم، همه چه را می‌دانیم؟ هم نمی‌دانیم.
نماز صبح چرا دو رکه‌ات است؟ چرا مغرب سه رکه‌ات است؟ چرا اشعار چه‌ات است؟ خب الان برو و استدلال کن.
اینا هم یک علت‌هایی بدهی است که ما نمی‌دانیم.
چرا روزه تو این ماه باشد؟
چنج نکنیم یک ماهی دیگری به جای ما هرمزون بگذاریم.
خب اینا هم هست. قیاس‌های غلط عقلی.
چرا فلان جور مجازاتش این است، یک کم اضافه می‌شود، مجازاتش او می‌شود، یک کمی دیگری اضافه می‌شود، طبق این قیاس باید بلد بیشتر بشود یک مرتبه کمتر می‌شود.
و ما را دیگر هم داریم که اون‌ها هم توضیح دارد، علت دارد ولی ما به همه‌ی علت‌ها واقف نیستیم.
او اولی‌ها می‌گفت علت ندارد، این دومی‌ها می‌گویند همه‌ها علت دارد و ما همه‌ها واقفیم.
می‌گوییم خب بر مواردی که واقف نیستی چه؟ بعد از کجا می‌دانی به همه‌ی علت همین است و بس؟
بعد اگر فرج کنیم می‌دانی، پاسخ سوم، پس چه نیازی به اصلند؟
چهارم، یک موردی بگویی که اغلای عالم سرش همه اجماع دارد، فلسفان همه‌ی قدیم جدید شهر غرب.
و پس ما یک جایی کم می‌آوریم.
و به همین دلیل عقل است که به صدای خداوند از طریق انبیاه هم محتاج هستیم.
خب الان پس تفاتم می‌فهمان ایمان را خداوند برای پاک کردن شما از شرک به کمکتان فرستاد.
یعنی ایمان خودش اصالت دارد اصلاً جدا از عمل.
یعنی عمل مهم است، ایمان مهم است.
هر دو اصالت دارد، هر کدام برای کارکرده خودش بود.
و اینا را نمی‌شود از هم تفکیک کرد.
الیمان مقرور بالعمل، والعمل مقرور بالایمان یا بالعلم پرداشت.
یک نظر انحرافی دیگر اینجا، باز یک دو نظر انحرافی داریم، اینجا هم از تفاتمه دارند جواب آن‌ها را می‌دهند.
شما توجه کنید، یک نوع دین‌شناسی انحرافی دیگر هم این است.
می‌گوید ایمان کافی است و ربطی به عمل ندارد.
ما آن قبول داریم، پیرو ما قبول داریم، پیغمبر خدا، قیامت قبول داریم.
بعد هم دلت پاک باشد دیگر.
یا الان نماز و روزه روندم، اجاب و رباه و شراب و زنا، اینا چی دیگر الان مهم نیشین‌ها، دلت پاک باشد.
یا همین‌طوری بگو قبول داریم دیگر.
این مکتبم هسته زهراسلام و الالیه‌ها رد می‌کنند با این فرمایش.
فرماندانم چه جور ایمانی است که هیچ اثری عملی ندارد.
این دیدگاه او زمان مثلا مرجعه در صدر اسلام تبلیغ می‌کردند ریشه‌شانم برمی‌گشت به نسل امید، رجاء.
می‌گو آقا بگو خدا و پیغمبر این‌ها را قبول دارند قلبا رد نکن.
دیگر هر جور می‌خواهی زندگی کنی بکن، سبک زندگی مهم نیست.
خدا قبول دارد، خدا هم می‌بخشد.
این هم یک انحراف بود.
در آن فکر که الان هم هست، الان یک نوع لیبرالیسم به اصطلاح مذهبی داریم، همین‌جور است.
آقا هم با جای برام اکن، فلان هم حق، بابته‌العدل، ظلم، برن کن برو بابا.
همه سوار قطار باشند، هیچ‌کس پیاده نشود، مومن و کافر و عادل و ظالم و اینا نداریم.
سبک زندگی دینی، غیردینی، زود باز هنر را تقسیم می‌کنیم، ارزشی، غیرارزشی، هنرمند را بگوییم، ارزش‌گرا، غیرارزش‌گرا، ضدارزش.
علم را بگوییم، نظام علمی معرفتی، نظام تعلیم‌تربیت بگوییم، دینی، غیردینی، این‌ها چیست؟ بگذاریم برو!
او زمان دیدگاه‌های مثل مرجعه‌ای حرف‌ها را می‌زندند.
تعشی بود که آقا شما هیچ حساسیتی در مورد حق و باطل نداشته باشید. اینا حالا اسمان با هم فرق می‌کند، یعنی دعوا همش لفظی است، بنیادی ندارد.
یعنی درسته یک جای اختلاف سر عینب و اوزون و انگوره، بله ما این را قبول داریم، او جلد جای خود، اما اینا می‌گویند همش از این سنخه تقریباً.
آقا مرز مومن و کافر کجاست؟ آقا این مرجبندی‌ها را نکنید، بشریت را هیچ تقسیم برده و نکنید، هیچ دوقتبی نکنید، دوقتبی نسازید، حیلی نمی‌شکار نکنید.
پس این حرف انبیاء چی بود اصلاً؟ این همه ایمان و کفتر، قرآن و کلام انبیاء و توهید چی است، اینه چی است؟
این یک نوع دین‌شناسی هم این است، به اسم یکی می‌خواهیم جذب کنیم همه را، کسی را از قطار اسلام و دین و انقلاب پیاده نکنیم، همه را که سوار می‌شوند هیچی، لوکوموتیو و می‌دهند دست آن‌ها، ببین، بله این حرف خوب است، همه را سوار کنیم، اصلاً همه را سوار قطار هدایت کنند واقعاً، منتها نه یک لوکوموتیو و اتاق فرمان بدهند دست آن‌ها، ببین حال شما مسیر قطار را تعیین کن
شما، تربیت دست شما، رسانه دست شما، ولایت دست شما، حکومت، اینکه نبودگی، اینکه خلاف فلسفه‌ی نبوت و دین است، بله انبیاء گفتند همه‌ی بشر سوار قطار بشوند، گمراهان، کفار، منتها سوار این قطار بشوند، این قطار کنترلش دست انبیاء است، جهتش را خدا تعیین بکند، ایستگاه‌های توقف، مقدار توقف، بله قانون حاکم بر او، اگر این است همه سوار بشوند،
آیا می‌خواهند سوار یک قطار بشوند، مطال سوار واگونا، نه سوار لوکوموتیو، او جلو، اتاق فرمان، بقیه‌ی بشر هم با خودشان به زور ببرند به جهنم، هم می‌گویند به زور ما را نبرید، بهش، می‌خواهند بقیه‌ها را به زور ببرند، جهنم، شما تو هر چی خصوصی خودت می‌خواهی ببرید به جهنم خود برو، بقیه‌ها را چرا می‌خواهی ببرید، همین مسئله هجاب که الان متحد می‌شود، حالت‌ها می‌کنند
سوال من می‌کنم، خیابان عرصه‌ی خصوصی است یا عرصه‌ی عمومی؟ تاکسی، اتوبوس، مترو، پارک، دانشگاه، اینا عرصه‌ی خصوصی نیست که شما می‌گویید آقا لباس من، بدن من، مال خودم، لباسم خصوصی است.
خب الان، دقت کنید، حضرت فاطمه با این تعبیرشانی دارند این فکرم رد می‌کنند، این نوع دین‌شناسی و تعریف و تبلیغ دین که دین فقط برای دنیا آمده، معیار ما هم دنیای لذت‌بخشه، ما پراگماتی‌ستیم، هرچه که هم اینجا جواب داد او را قبول داریم، هرچه الان جواب نداد قبول نداریم، بعد می‌پرسیم جواب داد یعنی چه؟ می‌گویی یعنی کیف کردیم، کیف بردیم، لذت بردیم.
لذت می‌بری، جواب داده، این می‌شود جز او قبول شرح، هرچه هم اینجا الان جواب نداد نیست، خب الان جواب به تو داد، یکی دیگر زدی ابریم بردی، به او که جواب نداد به او ضد جواب داد، فقط تو می‌گویی معیاری، بد مگر جواب دادن همین لذت کوتاه‌مدت و منافع دنیوی موقت است، شرک یعنی هدف خدا نیست مبدع را خدا ندانی واحد ندانی به ارباب متفرق، خدایان پراکنده که مدام نفس ما برای ما
خدا پیدا می‌کند، هزاران خدا، ببین این مشرکین که به شما می‌گویی مشرکین مثل این بت‌پرستا و اینا، اینا قائل به خدایان بودند، اینا ضد خدا نبودند، می‌گویند خدا از بس خوبه یکی کم است، هزاران خدا، خب اینا یک نگاه است، اینا شرک علنی است، شرک مخفی ماها داریم، ما می‌گوییم یک خدا اما تو قلب ما بت‌کده است، بتخونه است اینجا
هزاران خدای قدرت، خدای شهوت، خدای ریاست، خدای کینه به انتقام، خدا هم وای خدایان بر ما حکومت می‌کند، هست فاطمه فرماندن فون آمده بر این راهی از شیرک خب پس یک تفکر، تفکر شبهه لیبرال که امروز بهش می‌گوییم لیبرالیسم دینی مذهبی، که آقا خیلی حالا گیر ندهیم، حالا می‌توانید حالا گیر ندهیم به معنی مدارا کنید، این بحث درست است، حایر من نمی‌گویم،
اسلام، لیبرالیسم، مارکسیسم، همه دنبال حق‌اند، همه بهره‌ای از حق دارند، همه مثل همه‌اند، اینا، از فاطمه فرمان نه، شرک و توحید مساوی نیست، کبر و سلاط مساوی نیست، و السلام علیکم و رحمت الله
و عالی محمد
اللهم صلح علی محمد و عالی محمد و عجل فرجان
خب دوستان عزیز بعد از ظهرتان به خیر باشه بعد از ظهر جمعه سیام آبان ماهه
همکاران من با برنامه‌ی برنگ خدا در کنارتان خواهند بود به مدت نود دقیقه و محمد جواب